
基本信息
==============
- 姓名：褚如旭
- 性别：男
- 籍贯：浙江省天台县
- 现居住地：杭州拱墅区
- 出生年月：1989年2月
- 工作年限：6年
- 手机/微信：159****3113
- 邮箱：churuxu@126.com

教育经历
==============
- **2006年9月-2011年6月** 杭州电子科技大学 
  * 应用物理学 本科 

工作经历
==============
- **2011年7月-2017年7月** 杭州易和互联软件技术有限公司
  * 客户端组组长(4年半)  主要做c++开发
  * 测试工程师(1年多)   主要做一些测试、技术支持
  * WEB开发工程师(2个月) 主要做java开发

个人简介
==============  
　　本人对软件开发技术非常有兴趣，没有参加过培训，都是自学的。大学期间自学了java开发相关技术等。毕业后进入第一家公司工作，公司规模较小(20人左右)，期间由于人员离职导致岗位缺人，调过很多岗位，从java开发，到测试，到c++开发。工作期间表现出色，积极主动，能独当一面，担任了客户端开发组长，经历了完全从零开始开发一套系统。平时不断自学新技术，以满足工作的需要，解决公司的一些问题。
  
  
项目经验
==============

政务通5.0版本客户端
--------
政务通是一套面向政府的内网即时通讯系统，包含服务端、管理平台、客户端。

5.0版本是完全重新设计、重新开发的版本，客户端包含Android、iOS、Windows三个平台的。

| 模块分层 | 概要说明 |
|--|--|
| 主程序和界面      | Android(java)、iOS(oc)、Windows(c++) 分别开发的界面和功能  |
| 通用业务模块(c++) | 登录注销、消息收发、组织加载、本地数据缓存等界面无关的功能 |
| 通用基础库(c/c++) | 网络、多线程、文件系统、本地数据库、加解密等，其他开源库等 |

主要技术：
- Windows版本集成lua脚本引擎，使用duilib xml + lua开发界面和功能
- 通用业务模块封装了不同语言的接口(java、oc、lua)，供三个平台的主程序调用
- 使用IDL工具生成跨语言调用的接口封装代码(java调c++、oc调c++、lua调c++、内嵌网页js调c++)
- 与服务端通讯主要基于自定义的xmpp协议，部分接口使用http

本人负责客户端整体架构设计，技术规划，通用基础库、通用业务模块、Windows版本的开发。


政务通4.x版本客户端
--------
政务通是一套面向政府的内网即时通讯系统，包含服务端、管理平台、客户端，4.x版本客户端只有Windows平台的。

主要技术：
- 基于MFC和DirectUI方式实现的控件开发界面和功能
- 与服务端通讯主要基于自定义的xmpp协议，部分接口使用http

本人负责代码维护，根据各项目需求开发新功能，和第三方系统集成如证书登录、VPN连接等。


客户端相关工具集
--------
本人开发的一些命令行工具，主要在客户端编译、运行、发布等过程中用到，以下列出的是一部分。

- IDL解析和生成代码 (nodejs)
- 远程linux|mac执行命令、编译Makefile|xcode项目、运行iOS模拟器、运行android native程序等 (批处理调用plink|pscp|adb)
- 文本替换环境变量、正则表达式替换、配置文件参数合并等 (c/c++)
- 执行sql更新sqlite文件 (c/c++)
- exe图标替换 (c++)
- 生存带密码zip文件 (zlib自带工具修改)
- 客户端配置和安装包生成工具 (批处理调用NSIS和其他工具)


持续集成构建环境
---------
本人负责搭建和维护的构建环境，用于公司所有软件的编译、发布、单元测试等，改进了原先的流程。原先是开发人员各自在自己电脑上手动编译发布，没有任何单元测试，版本号都是发布人员手动设

- 在一台Windows Server电脑上安装需要的开发环境工具，作为构建服务器
- 使用Hudson持续集成引擎，管理各软件项目自动构建 
- 安装了ftp、http服务，用于下载发布的文件
- 安装了Linux、Mac、Android x86虚拟机，mysql、oracle数据库，提供单元测试运行环境
- 编写批处理进行各种编译、发布、单元测试的调用


政务通服务端安装工具
--------
本人开发的政务通服务端安装工具(Linux Shell)。

支持一键安装jdk、tomcat、mysql、oracle、政务通多个服务端程序等。

支持政务通服务端各配置文件配置，数据库执行更新sql等。

解决了安装布署服务端，需手动执行、不规范、步骤繁琐等问题。


政务通服务端压力测试工具
--------
本人开发的政务通服务端压力测试工具(java、nodejs)。

主要用于模拟大量用户使用政务通客户端的网络数据请求，如登录、收发消息等。

支持在多台电脑上运行，每台电脑分别模拟一批用户。

第一版使用java同步阻塞的接口开发，第二版使用nodejs开发，提高效率同时兼顾了修改测试的便利性。


政务通管理平台数据上报应用
--------
政务通管理平台是web程序，后端使用java开发。

主要用于管理政务通系统的用户、组织等，并且提供一些应用的网页内嵌到政务通客户端中。

本人负责其中的数据上报应用的开发。

数据上报应用是一个在线填表的系统，用于政府人员制作表格，下发给一些企业的人员，企业人员填写表格，提交上报数据。

支持创建表格模板、统计填表情况、导出excel、收到表格时客户端提醒等。


附录
==============
- github地址：https://github.com/churuxu 有一些业余时间写的代码


